# API для управления библиотекой

Данный проект API предоставляет возможность для управления книгами, 
авторами и пользователями, а также для отслеживания выдачи книг 
пользователям. Для реализации API использован Django Rest Framework (DRF).
Для хранения данных использована СУБД PostgreSQL.

### Структура API управления библиотекой

* Модель - Автор


    Просмотр авторов доступно всем, остальные действия модератору
* Модель - Книги


    Просмотр книг доступно всем, остальные действия модератору
* Модель - Выдача книги

    
    Доступно зарегестрированным пользователям
    Модель создания записи о выдаче книг, обновляет данные о наличии книги, создает запись в таблице статистики.
    Если книга выдана, то выведется сообщение, что книга у другого пользователя.
    Для запроса необходимо указать ID книги из списка книг в наличии.
* Модель - Статистика выданных книг


    Доступно модератору для сбора статистики по выданным книгам
* Модель - Пользователи


    Регистрация и авторизация доступно всем, остальные действия модератору

Организована функция отправки писем пользователям о необходимсоти вернуть книгу за один день до даты возврата
### Запуск проекта API:

Для запуска проекта с помощью Docker Compose выполните следующие шаги:

Установите Docker и Docker Compose, если они еще не установлены на вашем компьютере.

Клонируйте репозиторий https://github.com/minsergei/api-library на свой компьютер.

Заполните файл .env по образу файла .env.sample

Перейдите в корневую директорию проекта

Соберите и запустите контейнеры Docker(нужно ввести команду в командной строке):

docker-compose up --build

Откройте браузер и перейдите по адресу http://localhost:8000 для доступа к проекту.

Для создания суперпользователя нужно ввести команды в командной строке:
* docker exec -it <Ваш id контейнера приложения> bash
* python manage.py super

Данные суперпользователя:
* email: admin@admin.ru
* password: 123qwe

### Документация API:

Документация API доступна после запуска сервера по адресу: http://localhost:8000/redoc/ или http://localhost:8000/swagger/